Bonjour !
Nous sommes le lundi 12 avril 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Covid 19 : tranche d'âge élargie pour la vaccination.
Le ministre de la Santé, Olivier Véran, a annoncé hier que la vaccination serait ouverte dès aujourd'hui à toutes les personnes de plus de 55 ans, sans comorbidité.
Ils pourront recevoir soit le vaccin d'AstraZeneca, soit celui de Johnson & Johnson.
Pour les 50 54 ans, la vaccination sera ouverte à partir du 15 mai, et pour les moins de 50 ans, à partir du 15 juin.
Depuis le début de la campagne de vaccination, le 27 décembre dernier, environ 10 544 000 personnes, au total, ont reçu une première dose d'un vaccin, certaines n'ayant besoin que d'une seule dose.
Les personnes nécessitant deux injections sont 3 600 000 à les avoir déjà reçues.
Prince Philip : sa mère était sourde.
Le prince Philip, époux de la reine Élisabeth II, est décédé vendredi à l’âge de 99 ans.
Ses obsèques auront lieu samedi prochain au château de Windsor.
La mère du prince Philip, Alice de Battenberg, née en 1885, était sourde.
Princesse de Grèce et du Danemark, elle vécut une grande partie de sa vie en Grèce.
Dans les années 30, elle souffre de schizophrénie et fait un long séjour en hôpital psychiatrique, elle se tourne alors avec ferveur vers la religion orthodoxe.
Lorsqu'arrive la Seconde guerre mondiale, elle organise bénévolement des soupes populaires et cache chez elle une famille juive.
Cela lui vaut, par ailleurs, de recevoir en 1993 le titre de Juste parmi les nations par l'État d'Israël, en hommage à son courage pour avoir protégé et caché une famille juive.
Elle fonda par la suite, après la Seconde guerre mondiale, une communauté monastique.
Après l'instauration, toujours en Grèce, de la dictature des colonels ayant renversé la monarchie en 1967, Alice quitta le pays pour s'installer en Angleterre, auprès de son fils Philip, où elle resta jusqu’à sa mort en 1969.
Sport : assouplissement de la règle des dix kilomètres.
Il existe en sport le haut niveau professionnel, et le sport amateur pour tous, dont il est question ici.
Depuis le début ce troisième confinement, une limite de dix kilomètres est imposée : les personnes inscrites dans un club, s'entraînant en établissement de plein air, dans un stade ou sur un cours de tennis par exemple, ne pouvaient pratiquer d'activité sportive au delà des dix kilomètres de leur domicile.
La règle vient d'être assouplie et portée à 30 kilomètres.
Mais l’activité doit malgré tout respecter les mêmes les règles sanitaires : pas d'entraînement en intérieur, pas de contacts, distance de deux mètres entre les pratiquants.
Par ailleurs, pour les personnes non inscrites en club et pratiquant une activité individuelle, telle que le vélo ou un footing dans un parc public, etc.
la règle des dix kilomètres reste en vigueur.
En raison du couvre feu, il est également interdit de faire du sport au delà de 19 heures.
Loi Climat : des liaisons aériennes intérieures françaises bientôt supprimées ?
Samedi, était examiné un article du projet de loi Climat à l'Assemblée nationale concernant le secteur aérien, et proposé par la Convention citoyenne, afin de renoncer aux vols intérieurs en cas d'alternative ferroviaire de moins de quatre heures.
Les députés ont critiqué une mesure trop stricte, et le risque de perte d’emplois dans le secteur aéronautique, chez Airbus notamment.
Ils ont donc proposé de ramener la suppression de certaines lignes aériennes intérieures si des trains existent de quatre heures à deux heures et demie.
Les écologistes et la France Insoumise ont plaidé pour un retour au seuil des quatre heures, qui permettrait de réduire drastiquement les gaz à effet de serre.
Au final, les députés ont fini par voter l'article concernant les alternatives de moins de deux heures et demie.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous mercredi 14 avril 2021.